# Тестовое задание для PHP разработчика

## Описание
Необходимо написать небольшой сайт - статейник. Макет не принципиален. Можно взять bootstrap или любой другой фреймворк. Так же можно использовать любые JS фреймворки.

Среднее время выполнения: 4 часа.

Можно не реализовывать хранение изображений. Для заглушек можно юзать сервис [https://placeholder.com/](https://placeholder.com/) или подобный (чтобы не заморачиваться с нарезкой). Либо сделать 2 изображения (миниатюра и обычное) и переиспользовать их.

Всю логику реализуем встроенным функционалом Laravel.

Результат необходимо загрузить в публичный репозиторий GitHub.

## Стек
- PHP 7.3+
- Laravel 8

## Разделы сайта
- [Главная страница](#главная-страница)
- [Каталог статей](#каталог-статей)

## Страницы сайта
- Главная страница
Url: /
- Каталог статей
Url: /articles
- Страница статьи
Url: /articles/{slug}

## Описание страниц
### Главная страница
Компоненты:
- [Навигационное меню](#навигационное-меню). Активный пункт "Главная страница".
- Последние добавленные статьи. 6 [миниатюр статей](#миниатюра-статьи) в сортировке LIFO

### Каталог статей
Компоненты:
- [Навигационное меню](#навигационное-меню). Активный пункт "Каталог статей".
- Листинг статей. Сортировка LIFO. 10 [миниатюр статей](#миниатюра-статьи) на страницу
- [Пейджинация](#пейджинация)

### Статья
Компоненты:

- [Навигационное меню](#навигационное-меню). Активный пункт "Каталог статей".
- Обложка статьи
- Текст статьи
- [Теги статьи](#тег-статьи)
- [Счетчик лайков статьи](#счетчик-лайков-статьи)
- [Счетчик просмотров статьи](#счетчик-просмотров-статьи)
- [Форма коментария](#форма-комментария)

## Компоненты

### Навигационное меню
Необходимо сделать так, чтобы в блоке меню был помечен пункт раздела, в котором находится в текущий момент пользователь. Правила формирования подсветки выбранного раздела описаны в блоке [**Описание страниц**](#описание-страниц)

### Пейджинация
Стандартная пейджинация Laravel ([https://laravel.com/docs/7.x/pagination#introduction](https://laravel.com/docs/7.x/pagination#introduction))

### Миниатюра статьи
Блок состоит из следующих элементов:
- миниатюра обложки статьи
- заголовок статьи
- краткое описание статьи - первые 100 симоволов от текста статьи

### Тег статьи
Ссылка. Состоит из url и label. 

### Счетчик лайков статьи
Элемент является кнопкой, на которой в качестве label написано число.
При клике на кнопку отправляется AJAX запрос, инкрементирующий счетчик. В ответе на запрос 
возвращается новое значение, которое необходимо отобразить в label.

### Счетчик просмотров статьи
Текстовый элемент, отображающие текущий счетчик просмотров. Через 5 секунд после открытия статьи отправляется запрос, инкрементирующий счетчик. В ответе на запрос возвращается новое значение, которое необходимо отобразить в элементе.

### Форма комментария
Форма, состоящая из 2х полей:
- Тема сообщения
- Текст сообщения

При нажатии на кнопку "Отправить" отправляется AJAX запрос. При успешной обработке форма заменяется на плашку "Ваше сообщение успешно отправлено".

## API методы
При реализации API методов учтите, что онлайн блога заранее не известен. 
Ваша реализация должна позволять избежать блокировок БД в случае огромного количества входящих запросов (допустим 1 млн входящих запрос на инкрементацию счетчика просмотров). Это требования необходимо вам для организации правильного хранения лайков и просмотров.
Ответ: application/json

### Инкрементирование счетчика лайка
Ответ: новое значение счетчика

### Инкрементирование счетчика просмотров
Ответ: новое значение счетчика

### Создание комментария к статье
Вводные данные: Подразумеваем, что данный механизм очень медленный по какой то причине (100500 операций). Для того, чтобы не городить реально долго выполняющуюся логику, используйте для теста команду sleep(600), которая остановит исполнение кода на 10 минут.

Необходимо реализовать следующую механику:
- API метод получает запрос
- метод возращает ответ клиенту
- метод исполняет логику в фоновом режиме

Передаваемые поля:
- subject. Varchar(255).
- body. LongText

Ответы: 
- ValidationException. Если не заполнено одно из полей.
- Success. Любой, главное чтобы с 200 кодом.
